听的时候，注重内容，融入场景，脑中不要有中文翻译(脑中想着刚才听到的英文和场景)，练习一个盒子两条路


常用表达结构和习惯
追求深度步追求广度




一、
	https://www.bilibili.com/video/BV1aD4y127GE
	https://www.bilibili.com/video/BV1tf4y1s7NN

	Sweet Valley系列
	Enid Blyton
	魔法树屋
	Sidney Sheldon 悬疑小说
	知乎 英文原著推荐
	儿童图书 英文漫画 
	通俗小说 YouTube English Pod
	如果一个故事都不懂，都不有趣，应该立刻放下它去找更简单更有趣的故事 找到之后，请享受一个好故事，语言习得将自然发生
	输入为主，语法为辅



	不要学英语，要用英语去学习你喜欢的东西！

	输入为主，语法为辐

	输入的奥秘
		可理解i+1
		有趣 EnglishPod、ESLPod、  Sweet Valley Kid(2)、Sweet Valley Twins(4)、Sweet Valley High(6)、魔法树屋、Sideny Sheldon悬疑小说
	阅读的力量

二、https://www.bilibili.com/video/BV1hL4y1j7Rk?p=7


	（二）输入前期（初中水平）

		1、本阶段目的：在输入中对基础词汇、表达习惯、常用结构不断洗刷对英语语言形成基础把控。

		2、阅读部分

		（1）选材可可阅读APP---英语听力专区--0分级读物---一级和二级

		（2）可可英语---基础英语专区---美国小学

		（3）可可英语---基础英语专区--初中鲁版

		（4）（2）可可英语---课外阅读专区--小学和初中难度

		（5）Newsinlevel.com新闻分级阅读网-

		（6）阅读的过程

			选择自己喜欢的感兴趣的材料阅读即可，不用刻意记单词表达和笔记，纯英文阅读以理解为目的去阅读。遇见生词用电子词典查询

		（7）阅读注意事项

			学会不求甚解目的是在输入过程中对基础的英文元素有更好的理解不要觉得输入的东西过于简单

		3、听力部分

		（1）选材

		（2）如何听

			选择自己觉得合适的材料-----可以采取先读后听来来缓冲，一段时间适应了之后再盲听------盲听听不懂可以反复听-----实在听不懂就看原文感受一下为什么听不出来

		（3）注意事项

			选材一定要是自己看得懂得，不要好高骛远，看得懂听不懂时可以试试降速、反复听

		4、发音部分

		从听过的材料中的任意片段选取，不要在乎内容，培养自己说英语的口感而已每天10min就好

		5、拼写部分

		可以结合听力做一些简单的听写，不会写或者写错的单词要看原文思考，拼写练习不可花太多的时间

		整体时间以阅读和听力为主线，整体时间子啊300-400H 不等

	（三）输入中期（四六级基础）坚定学习的方向，不管自己感觉怎样

		1、阅读部分

		（1）选材

			可可英语--分级阅读l3-l4----新闻杂志和故事小说----小学英国-----中高难度和四级难度

		（2）注意事项

			本阶段不要想着做输出练习，重心还是在输入理解，不要记笔记，不要想着记忆单词表达，常见的表达和词汇一定会反复的碰到！你的大脑会自然习得。要控制自己的痛苦值，觉得太难就换一个材料。

		2、听力部分

		（1）选材

			可可英语-----走遍美国------EALpod----每日英语听力职场会话howto 节目---voc慢速BBC精选----英语教学vlog----全英日常生活vlog----b站《do you konw》系列

		（2）注意事项

			选几个固定材料，换着听。

			听不懂的地方看原文，找出听不懂的原因反听

			泛听材料选择更为简单，看视频练听力不能看字幕否则就是做阅读！

		3、发音部分

		跟读和朗读句子有意识模仿句子节奏不要好高骛远不要自暴自弃

		持续700--800H 心态要稳住避免痛苦的学习方式

		

	（四）输出开始（输出输入要并行，输入材料甚至要更多要增加习得的深度和广度）

		1、输入

		（1）选材quora文章选读、英文原版图书

		（2）听力

		每日英语，油管和视频软件听全英视频

		（3）注意事项

		选自己想看的内容

		2、输出

		（1）写作

		写日记或者雅思命题就好，一开始每天50-100字就好了

		（2）说

		单人练习：选择自己想说的话题或者是雅思口语考题练习每次一个话题，从最简单的开始循序渐进，每个话题可以录音，反复调节节奏、发音、思想的协调性

		多人练习：找老外做语伴或者线上老师

		一开始不要想着太流利用自己熟悉的简单的字词表达，心态要摆正出现卡壳、嘴瓢逻辑不通都是相当正常的，可以有大纲和关键字，但不要有关键字也不要逐字读稿

		要花800-100H 输入比重不得少于70％习得只发生在输入，输出只是整理自己习得
			




三、https://www.bilibili.com/video/BV1wb411E7wZ?p=69


	1.输入听
		模糊
		清楚
		预知未来
	2.发音
		自然拼读法




	2.3.核心词汇 信息网
		频繁练习核心词汇



	泡脑子

		有意识

		下意识

	1.六大前提
		停止用错误的方法
		开始用正确的方法
		建立准确的习惯
		利用合适的工具和环境
		心理状态管理
		投资足够的时间	


	2.发挥下意识关键
		不要刻意强迫自己
		保持轻松快乐的心态
		注意力要随时改变
		相信从自己的最初意识


	3.先建立核心词汇并熟练御用，随之给大脑建立信息网，围绕核心词汇进一步扩大词汇量

	4.必须有明确的学习目标，把大目标分化能消化的小目标，里程碑式的小目标

	5.成年人的优势
		故意进行深度处理
		利用自己已经会的信息提高理解力和学习速度
		利用自己已经有对世界的认识
		用语法表格建立宏观的认识
		合适的做笔记，不是为了复习，而是为了记得（肌肉记忆有助于提高学习效率）

	6.如何更好更快的学习好英语
		学习之前故意调整好大脑的状态
		挑选和是自己学习自学课程
		运行移动设备随时地学习

	7.坚持学英语的秘诀
		从一个习惯递增到多个习惯，用这些习惯来支撑英语学习	

	8.习惯一：进入英语频道，
		如何检测进入到英语习惯，不听不舒服，不听就难受

	***9.习惯二：建立英语思维
		用英语思维过日常的生活	

	***10.习惯三：Hear how it fells, feel how it sounds.
		听到嘴巴里的感觉，感觉到耳朵里的声音，

	11.习惯四：一个盒子两条路
		1.注意别人说的话，在心里调动画面感，
		2.自己说话时，先故意走到心里面，感受一下你要沟通的是什么，
		3.带入到英文中
		将英语与画面相关联，看画面想到英语表达，看英语想画面呈现
		
	12.习惯五：自言自语
		从单词到短句，再到用完整的句子来描述
		你周围的环境，在这个基础上做场景对话

	13.习惯六：玩儿词
		通过玩二词的方法，牢固英语信息网，熟悉英语语感并逐渐掌握英语语法

	14.习惯七：要准备用英语开始沟通了，每天跟人说话，不说英语难受	
		每天与生活中的真人对话，或通过互联网平台进行英语交流，养成真实沟通的习惯

	15.习惯八：一天彻底搞定1个发音、
		随时随地找机会联系发音，1天练好1个，一个半月掌握英语44个发音

	16.习惯九：每天用英语真是沟通
		每天用英语文字跟朋友或家人进行真是沟通（短信、微信），通过是实战训练丰富写作词汇，强化写作能力

	17.	习惯十：内心双语录音
		反复听母语者发音，将一次次对比并改正的过程转化为习惯，英语学习事半功倍

	18.万能钥匙1-用英语去问关于英语的问题
		
		英语初学者注意力不要放在语法上首先要懂得如何让自己开口说英语	

		How do you say this?
		What is this called?
		Please say that again. 	
		Please speak more slowly.
		I don't understand.

	19.万能钥匙2-掌握描述类和逻辑类两大”胶水词“，剞劂你日常生活中最基本的交流

	20.使用语法信息变成画面和感觉灵活运用语言沟通学习”一个盒子两条路“的学习方法

	21.学英语为什么要从听开始？
		耳朵和嘴事语言的核心器官，只有大量的听，然后将听到的声音和心目中的画面和感觉连接起来，才能解决英语沟通问题

	22.可理解输入 
		要善于观察英语文化
		要相信感知培养读说

	23.词组重要要牢记，勤学苦练有方法	
		把词组当作一个独立的单元，直接去用，不用分析更深更细

	24.记忆三要素
			1.多器官参与
			2.情感的参与
			3.深度处理：联想，Hit the Nail on the Hea 正中要害

		记忆在英语学习上
			1.专注每一个词的感觉和反应
			2.音乐类学习
			3.一个盒子两条路
			4.记忆钩

	25.认识和掌握语言本质
		掌握用词顺序和多读含义单元的方法学习英语语法，语法就是你的好朋友

	26.掌握好语法事一个模式识别的过程，而不是一个逻辑分析过程
		
	27.灵活掌握语法的规律，更好的运用 一个盒子两条路的方法

	28.高频词粒子，识别模式
		ing后缀，代表正在进行时态
		ed后缀，代表中文的完成时态“了”	
		er后缀，代表中文意思“更”
		est后缀，代中文意思“最”

	29.高频词粒子
		Un、In、Im、Dis、前缀都表示否定的意思也就是中文的不

	30.高频词粒子
		ness后缀事将英语的形容词变成名词
		ly后缀能将名词变为形容词、副词，表示中文的”地“

	31.高频词粒子
		单数和复数的不同要区别
		”S“和”的“的用途记住

	32.高频变形词1-掌握变形词”(to)be“两度的应用规律，连接心中画面和感觉来运用好英语

	33.高频变形词2-说英语时必须注意用状态标签词
		Am Will Be Were Is (To)Be
		Are Being Was

	34.高频变形词3
		1.”do“的本意时”做“
		2.作为语法词粒子有两种意思：
			1.”就不“
			2.”吗“

	35.have的两度意思
		1.中文直译为“拥有”		
		2.作为语法词粒子表示中文的”了“和”过“

	36.不懂英语时态怎么办？	
		1.用变形和词粒和词组，沟通不同时间段里的状态
		2.为了把英语说得地道，需要发现和运用时态规律

	37.画面配合感觉认识时态，更好更快速的掌握英语时态

	38.单数词和众数词很重要掌握他们的各种形式和规律

	39.单词融汇应用广，掌握单词融汇很重要

	40.融入英语文化要善于理解比喻，有效将抽象的概念以实物还原

	41.分析英语长句的6个步骤
		1.长居中找短句
		2.想象画面情景
		3.长句分独立含义
		4.寻找固定词组
		5.找出语法信息
		6.用比喻理解含义

	42.英语口语秘诀	
		灵活运用发音、
		节奏、
		词组掌握的程度、
		反应速度、
		听力的影响、
		思维管理、
		信心的重要位置、
		对文化习惯的认识、
		对比喻的认识
		这个九个基本功，不断练习提升你的口语技能

	43.如何练好发音？
		1.依靠文字练发音不准
		2.发音准确之前不要看文字来学习
		3.用发音模特练习发音（看面部活动）
		练发音时间：1/天，1个半月掌握英语44个发音

	44.发音准，练的快的方法
		听发音感觉舌头的位置，用听力学发音

	45.练好发音最重要的方法就是玩嘴，瞄准要的声音。最好想母语者的小孩一样，把最准确的发音练出来

	46.如何练好口语？
		1.从每天的打招呼开始说英语
		2.开口说话时要从自己真是的内心出发
		3.练习口语最终要的时明白含义

	47.建立英语口语的条件反射
		1.事物通过大脑用语言表达	
		2.通过生活事物 反复读说练习

	48.一个概念可以有很多种表达方式，相近中文意思可以在英语中调换使用，要用经过狭窄可理解输入的方法来学相近英语短句的不同含义

	49.大脑会把你不熟悉的声音过滤掉
		高频漏洞，核心不够凝实，泡脑子解决

	50.如何建立英语DNA？
		泡脑子，即让大脑泡在英语的海洋中尽量多听。使头脑慢慢习惯英语的特殊因素以及组合规律。

	51.泡脑子要点
		注意旋律和节奏，多次少量

	***52.听力进展如何评估？
		0.一直泡脑子
		1.英语因素过滤还没建立起来，需要坚持泡脑子
		2.听的英语很清楚，不代表全明白，在这个过程当中练习一个盒子两条路
		3.预测到来临的内容，下意识预测，这时英语DNA已经建立好了，连接画面和感觉故意建立英语条件反射，含义比形式重要
		4.直接听懂已经熟悉的内容，不需要翻译
		5.跟着“唱”，跟着节奏，跟着感觉规律一起说
		6.随时开口说话，看到东西，自动标签；熟悉场景，自动反应；不知不觉，自动联想；

	53.上午英语=专业词汇+日常用于+常用比喻

	54.理解商务英语文章，并非译成中文；必须寻找比喻，用英语理解它

	55.扎实的日常英语基础使职业英语界发挥好的前提

	56.学英语时，掌握科学准确的学习心态，清晰认识学习过程中的毕竟步骤，把自己的开口说话工具箱都尽可能的用上，快速进度的结果会自然而来

	57.学习状态管理方法
		保持轻松学习状态
		音乐带动放松状态
		围绕熟悉内容不断加强巩固
		删除所有担心和恐惧

	58.用合适的标准来衡量自己的英语学习过程，会让自己减少挫折感，失败感，能让自己的学习过程更轻松，更愉快，进步效果更好

	59.任何语言都有很多说法解释同一个意思，因此经常用对或错来形容自己学习的过程不利于自己的英语进步，要哦对那个的科学理解英语的多渠道信息

	60.苛刻的心态容易破坏自己的学习状态，人要学会摆正心态，从苛刻的状态扭转到正确的学习心态

	61.消除工具的主要办法
		1.判断恐惧的必要性
		2.瞄准身份带来的挫折
		3.记住并利用儿童时期的精神状态
		4.用专门的心里工具消除自己的恐惧

	62.注意力管理
		用正面积极的状态以及集中个人精神来学习和进行英语沟通

	63.如何刷掉恐惧？
		1.先找到你怕的东西
		2.想象一个好的场景
		3.把好的放在害怕的角落里

	64.英语抓不住意思时的文法
		I'm sorry, I don't understand.
		What was that?
		Could you say that again please?
		What does that mean?
		You lost me there. Come again?
		Huh?

	***66.积累英语单词的阶段
		1.解决因素过滤问题
		2.少而精建立核心
			自己觉得重要的几个单词
			重复多听，玩嘴
			自言自语
			故意找机会用
			深度处理，画面和感觉
		3.扩大信息网
		4.阅读自己喜欢的作品，
		5.通过输出把新词变成自己的

	67.英语所有的形容词可以用梯子强度表来系统快速的记住不同系列的单词，所以要掌握梯子强度表的学习步骤。

	68.英语的阅读4个基本功
		1.英语拼写和字母组合发音规律
		2.100个万能钥匙
		3.学会用画面和感觉（一个盒子两条路）
		4.熟悉基本的高频语法信息

		有趣 感兴趣

	69.如何宽四提高英语写作水品？
		1.在写作前梳理清楚思路
		2.在写作中提高写作效率
		3.在写作后多积累勤练习











我相信你很清楚，为了真正会外语，迟早必须懂得用外语思考。也就是说，自己的大脑能够直接将头脑中的意义联结到外语的声音。

根本不需要经过中文翻译。能用外语思考问题，当然属于外语学习的grail”（圣杯——高峰境界）。

好消息是，做到这个结果不需要任何特殊的能力，任何人都能通过后天培养而获得这项技能。

你一定见过一些人，他们在说外语的时候，总是要先在脑子里想中文，再把想好的中文翻译成外语。实际上这是一种非常常见的现象，这样说话效率低、速度慢，因此没法跟上母语者的对话速度。

这种结果来自于，他们在学习的过程中，完全利用左脑翻译式的分析方式学习。比如，一个人在学习“火”这个字的英文表达时，他会一遍又一遍地在大脑里自己跟自己说，“火，fire”，甚至在笔记本上重复写：Fire——火。

如果你曾经用过这种背诵的方法来记住英文单词，我相信你会发现，它的效率有多低，效果多么不理想。经过这样一个过程，你会建立英文到中文的条件反射，就是说听到英文就把对应的中文词想起来。

反之亦然，要说话的时候，先想到中文，然后把英文词翻译出来。问题在于，虽然这个能行，可它的效率太低。如上所说，在与别人进行外语口头交流的时候，通过这个方式速度太慢，你会经常反应不过来。

更严重的是，通过这个方式来学习，就是在培养错误的大脑学习神经路线。

越是把这个方法练得熟悉，就越会离正确的方法——直接用外语思维这个目标越远。为了建立外语思维的好基础，必须用另外一个锻炼方法。

只有把外语的声音和内心的画面含义联结到一起，才是下意识高效率的学习，也就是用外语沟通的时候，自己沟通的感觉和效果与说母语一样。其实所谓“外语思维”就是这个意思——听到外语，在头脑中看到画面，同时注意到自己的感觉，说话时也是直接从画面和感觉联结到外语。

这样直接的路线，根本不需要考虑中文。把外语词和内心世界的感觉融为一体的技能，需要专门训练。当你具备一些初级的外语沟通能力时，把外语的声音和大脑中的视觉、感觉故意连接起来，是把外语练到母语者水平最快速的方法。

“同一个盒子，两条路”的主要含义，来自于语言学习者对人类大脑处理信息的科学认识。人对世界的认识和记忆，最主要来源不是文字或语言，更基层的，是神经层面的5 种感觉，包括：视觉、听觉、触觉、嗅觉和味觉。

我们经过神经系统不同器官的反应，认识我们的世界、回忆我们的世界。为了证实这一点，你可以做一个简单的思维试验。请你回想一位对你的人生有重要意义的一个人。

你是怎么回想的呢？是否看到那个人的表情、神态，你是否感受到曾经跟他/ 她在一起的感觉呢？

语言学家龙飞虎分享了他自己的一个经验。

每年差不多在同一个时间，他会突然想起大学四年级时，心理学考试刚考完的那个下午。我他不是故意去想，只是他突然会看到校园的景色，包括白白的水泥楼，青青的草地，草地上坐着刚刚考完试的同学们。

这个场景好像昨天刚发生似的，但是他不会用语言来描述它，只是这个场景突然出现在眼前。你可能好奇地问，为什么这个场景会突然冒出来？

更奇怪的是，为什么会在每年的几乎同一个时间想起这个场景？答案很简单——温度和味道。香港春天的温度、湿度、植物花粉的味道，都与当时考试那天很相似。

因此，当春天来到时，他会感觉到自己在香港生活的环境，与我他大学四年级考试当天的整体感觉很近似。因此，他就会突然想到考试那天的场景。

再回到你自己的思维试验吧。如果你小心观察自己头脑中的第一个反应，相信你一定会发现，第一反应就是画面、声音和感觉等。

接下来，当然会有语言，但是语言很少，感觉和图像才是最主要的反应。从人脑功能研究的观点，语言学家们认识到，人的大脑主要依赖非语言的信息认识世界，要记住东西，五官的系统要比语言系统强很多倍。

在这里，我们可以把你五官的视觉、听觉、触觉、嗅觉和味觉，这些信息和回忆比喻为“同一个盒子”。

又说到“火”这个概念，在我们的大脑中，会出现：说话的时候，我们会先从“盒子”里的信号开始，然后联结到语言来沟通，如右面的图片所描述：那么，在跟别人沟通的时候，我们需要把自己“盒子”里的感觉和思路，变成别人能明白的信号。这个信号就是我们说出口的语言。

别人与我们沟通的时候，也用同样的声音信号，把自己心目中的画面和感觉传达到我们的脑子里，根据这些信号，我们可以再创造画面和感觉，因此明白对方在说什么。

如果因为某些不同的原因，我们听到别人说话，但是在自己头脑中不能创造画面和感觉，那么，我们就不一定明白对方在表达什么。

比如，在听一个特别艰深的专业演讲的时候，很可能什么都听不懂，主要原因是，所听到的词和话语，不能调起我们大脑中合适的画面和感觉。

一门语言就是把头脑中的意思传达出来的一条信息路线。对中文母语者来说，中文是从大脑出来的一条最大、最重要的信息路线。

外语是从大脑出来的、另外一条完全不同的信息路线。外语和中文属于paths”。

想象一下我们大多数人学习外语时的一个简易画面一个刚开始学外语的中文母语者的状况，你会发现他的“火”的路线很粗、很结实，但是英文“fire”的路线，很细、很薄弱。学外语的目的是把外语的信息路线变得和中文一样粗、一样结实。

用Box, Different Paths”的方法学外语，你能在学的过程中，自然建立好对外语的直接认识。

因此，在用的时候，无论说还是写，你都能直接反应，完全不需要中间的翻译过程。

为了达到这个效果，你在学外语的时候，必须下功夫把你的外语“path”练得越来越宽、越来越顺。

看到这里，我相信你在心里已经认识到，依赖背单词和在脑子里把外语和中文互相翻译，是永远做不到用外语独立思维的。

为了在沟通中做到用外语独立思维和快速反应的理想结果，你需要直接锻炼你的外语“path”。怎么练呢？有两个主要的途径。

（1 ）故意创造和运用画面第一个步骤，要故意把外语的声音和文字，直接联结到你大脑中的基层含义。这些基层的含义就是你心中的感觉、听觉、画面等。

开始练这个功夫的时候，可能需要一点时间，因为这个算是建立一个全新的习惯。为了练好Box, Different Paths”的能力，你可以先从具体实物开始。

比如，有一个东西，它中文的名字是“柠檬”，你可以看到一个黄色的东西，可以在舌头上感到它酸的味道，你能感觉到用手拿着它的分量和触感。在这个基础上，你给它另外一个名字，就是英语名字——lemon 。

所有具体的实物，你都可以用具体的方法来练习。最后，当你看到那些东西，外语的名字就会自然飘过来。

抽象的概念跟具体实物相比，会稍微复杂一点。但是，也可以用同样的方式来记忆。

首先，任何概念在你的头脑中，都有一大堆和它有联系的具体信息，包括时间、地点、发生过的事情等，这些属于那个信息的基层含义成分。你只需要把外语的声音和文字，与那个“信息结点”直接连接起来即可。

当然，为了支持这个过程，你可以故意创造一些记忆钩，比如笑话或漫画等，越风趣越好。这个过程会帮助你把新的外语信息更快地跟你的基层感觉信息网建立牢固的联结关系。

你越是能把外语的路径连接到基层的信息，你就能越快把外语变成自己运用自如的沟通工具。

（2 ）用比喻找到含义的本质在建立自己的外语路线（外语path ）的时候，也要特别注意比喻，因为比喻可以解决很多语言学习上的问题。实际上，在所有不同的语言里，比喻是一个核心部分。

比喻有3 种不同的类型：

一类是常用比喻，大家都认识的，比如“杨柳细腰”——用来形容好像柳树一样纤细的腰，形容女子的身材苗条。这种比喻大家都会明白，而且人们都在普遍使用。

英语里边有street”“keep me posted”等常用比喻。street”表示单向道，用来比喻“没有回头路——你要想清楚了，再作决定”。me posted”是指请持续地把消息传递给我，这个比喻来自互联网之前的时代，为了把信息给别人我们需要经过邮寄的方式。

另外两种比喻是：新创的和冻结的比喻。

先说新创的比喻，实际上所有的比喻来自新创比喻，如果新创的比喻是恰当的、受人欢迎的，那么就会有越来越多的人来使用，因此这些新创的比喻会随着时间而逐渐变成常用比喻。

常用比喻用的时间久了，就会导致人们“忘记”这句话或这个词是比喻的现象，我把这些被忘记的比喻命名为：冻结的比喻。

比如说“宽容”这个词，表面上你可能很难想象到它是比喻，但如果你回到它原本的意思“宽大的容器”——就会明白，它是用宽大的容器来比喻一个人的心胸宽广。

中文有很多冻结的比喻。比如“走神”也是个好例子。神是什么？古人认为神就是一个人的灵魂，是一个具体存在的东西。如果你的神走了，等于肉体在，人的灵魂不在，用来形容人虽然在但注意力却走了。

反过来，“留神”用来形容集中注意力。“走神”和“留神”都是冻结的比喻。英语里，冻结的比喻也非常多。

比如“breakfast”，你可能知道breakfast 是早餐的意思，但其实他也是冻结的比喻。

breakfast 由两个词组成，一个是break ，意思是打断。另外一个是fast ，意思是绝食。因此fast 就是停止绝食，来比喻停止持续了整个晚上的绝食，现在开始吃东西，就是早餐。

很多时候，比喻就是语言的重要灵魂，如果一个人只看单词表面的意思，但忽视一个单词或几个单词在一起（就是词组）所比喻的现象，意思就会特别难懂。

当你对比喻的存在变得敏感了，你的理解能力将会大幅度提高。要学好外语，从离开初级水平后，就要多下一点功夫，直接研究和理解外语的比喻。当你不理解一句话的时候，也可以问问自己，里边是否有一些比喻。

用比喻的机制来理解意思，不仅会帮你建立外语思维的习惯，也会帮你解决很多复杂语法没法解释的难题，因此，经过比喻的认识和分析，你会感受到独立突破外语难关的成就感。

用比喻的观念面对外语也有其他的好处。

首先，为了明白一个比喻多多少少需要动脑子，想想它背后的具体现象，然后联系到所表达的抽象概念。

这个过程逼着你进行“深度处理”，因此帮助你建立好的记忆。不仅如此，因为比喻在本质上是一个具体的现象，所以更容易在心目中建立画面和感觉。当然，这个对记忆的帮助也非常大，因为比喻会调动我们的不同器官，因此自然加强我们的记忆。

（3）找沟通对象，进行外语交流为了强化你外语的“path”，要尽早找机会用外语说话。

找一个沟通对象，进行真正的交流，这是最好的办法。交流的时候，最好围绕自己真正的生活和你感兴趣的题目。

这样，你会比较容易把外语的声音与你内心丰富的基层信息和记忆相联结。

如果你在交流的时候，远离自己具体的真实体会，从一个和你生活无关的抽象题目开始，你会感觉到很难。

谈概念的时候，如果你过于远离已经掌握的概念范围，会让你的沟通比较吃力，因此你会容易灰心。为了避免这种问题，你要尽量多用一些时间，先表达自己熟悉的信息和概念，在这个基础上，慢慢往外扩张。

还有，要开口练习说话的时候，最好要找一位“外语家长”，因为这样可以保证你处于可理解输入的状态。

记住，要把外语学好，一定要建立外语的“path”，把它练得宽、练得顺。

假如你已经学会了中文和英语，那么你已经有一个盒子两条路，假如你再开始学习第三种语言、甚至第四种语言，你就会拥有更多路。

总之，一个盒子可以连接很多很多条路，就看你自己需要学会多少种外语了。
