## 学习英语有4阶段：

### 「小白」

词汇量：0～1K

语法：薄弱

着重点：从音标 & 单词开始    

    - 每天学习1~2小时；
    
    - 学习时常：1～2个月。



- 音标怎么练？

        - 网上找音标视频or app；
    
        - 熟悉音标，熟悉到看到一个陌生单词就能把它念出来。

- 词汇怎么练？

        - 1.单独时间专门背单词；碎片化时间反复温习；
    
        - 2.使用UP推荐的词根词缀去背单词 or 使用app背单词；
    
        - 3.背单词时，最好边念边背，根据音节进行记忆，有辅助效果；
    
        - 4.高频背单词(如一天复习个56次)，而不是长时间死磕在一个单词上；
    
        - 5.生活中碰到不会的单词，记下来，拿回去背。身边软件改成英文版的。
    
        - 6.推荐使用阅读记忆法。即可以巩固语法，也可巩固单词。

 

### 「新手」

词汇量：3K～5K

语法：薄弱

着重点：单词、语法、阅读

    - 看语法视频or语法书；
    
    - 看简单短文巩固词汇。

语法怎么练？

    - 1.网上找语法视频 or 一本系统的语法书；
    
    - 2.词汇&语法扎实后，做题，通过做题的方式区巩固语法知识；

 



### 「中级选手」

词汇量：5K～8K

语法：基础

着重点：语法巩固、阅读扩展词汇、听力/口语同时学习；

    - 巩固语法知识，找出弱点，及时补充加强；
    
    - 一天阅读10~20min的短篇短文；
    
    - 熟悉听力上的连读，弱读。



语法怎么练？

    语法方面：
    	- 1.按照「新手」上的1～2点进行巩固复习；
    
    阅读方面：
        - 1.坚持阅读，每天阅读1～2篇短文；注意要读懂，而不是快；
    
        - 2.能力高的建议读原著；
    
        - 3.看到好的句型，把它摘抄下来，换成自己的单词，尝试造句。



过了语法&词汇这两个大关后：

听力方面：

     - 前期精听
    
        - 材料1～3分钟，可以是视频or文章；
    
            方法：
    
                - 1.听一遍英文字幕，找出听不懂的地方；
    
                - 2.听一遍中文字幕，了解全文意思；
    
                - 3.逐句精听，把每一句听懂，直到听完全文；
    
                - 4.关掉字幕，听不懂的地方再听。直到听完全文。


​       

     - 后期泛听
    
        - 目的：培养语境和培养自己的语感。
    
        - 材料：播客、文章、视频。
    
        - 不要求听懂每一个单词，要求能听懂全文的大概意思。



口语方面：

- 口语需要提前练，因为口语是需要肌肉记忆来支撑

        - 1.除了每天练习音标之外，还需要练习简短句子。可以使用“流利说”进行跟读。
    
        - 2.句子念通顺后，跟读电影台词，电影一句，你跟读一句。模仿视频的人物说话、语音语调；
    
        - 3.听力与说不分家，应同时进行；
    
        - 4.影子跟读：
    
                - 材料：简单对话素材，1～3min左右，如“每日英语听力”。
    
                 - 方法：
    
                        · 1.把整个素材听懂，熟悉内容；
    
                        · 2.关掉字幕，视频一句，你一句跟读。前期可暂停；
    
                        · 3.后期，不暂停。尝试视频一句，你一句，看能不能跟上；
    
                        · 4.可用手机录音，进行语音对比。哪里不对，反复优化。

 

### 「高阶选手」

词汇量：8K～1.5W

语法：熟练

着重点：听力/口语、阅读、写作、翻译。

    专注于更大阅读量&听力上；尝试去做一些翻译一些简单句子。

写作/翻译方法：

    - 一周一篇，英译中，中译英。
    
    - 使用翻译软件翻译你写的东西，看是否翻译通顺。